Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're talking about creating our own errors
En este video estamos hablando de crear nuestros propios
in Python.
errores en Python.
Let's go over to our errors project
Pasemos a nuestro proyecto de
and I'm going to create a new file.
errores y voy a crear un nuevo archivo.
I'm going to call this errors.py.
Voy a llamar a esto errores. py.
And we've got now ourselves a blank file.
Y ahora tenemos un archivo en blanco.
We've looked at how we can raise errors
Hemos analizado cmo podemos generar errores,
but we've only used the built in errors.
pero solo hemos utilizado los errores incorporados.
That's for example raise TypeError.
Eso es, por ejemplo, aumentar TypeError.
We've got this type and we've created a new object of it.
Tenemos este tipo y hemos creado un nuevo objeto de l.
And that's what we raise.
Y eso es lo que planteamos.
Now we know how to create a class
Ahora sabemos cmo crear una clase que
that extends everything from another class,
ample todo de otra clase,
essentially a copy.
esencialmente una copia.
How do we create a class that is essentially a copy
Cmo creamos una clase que es esencialmente una
of another class?
copia de otra clase?
By using inheritance.
Al usar herencia.
If we had to create a custom error
Si tuviramos que crear un
so that we can do MyCustomError,
error personalizado para poder hacer
remember this is a class and it has to inherit from
MyCustomError, recuerde que esta es una clase y tiene que heredar
one of the built in errors.
de uno de los errores incorporados.
You can pick any you want, for example TypeError.
Puede elegir el que desee, por ejemplo TypeError.
Go ahead and close the video and try to create
Contine y cierre el video e intente crear
a class that would inherit from a TypeError.
una clase que herede de un TypeError.
How you may go about that?
Cmo puede hacer eso?
It's fairly straightforward,
Es bastante sencillo,
it'll just be a couple of lines.
solo sern un par de lneas.
Okay, I hope you managed that.
De acuerdo, espero que lo hayas logrado.
Very straightforward.
Muy sencillo.
But it can be a bit confusing when you encounter
Pero puede ser un poco confuso cuando te
that you have to do something in a new scenario
encuentras con que tienes que hacer algo en un nuevo escenario
that you haven't thought of before.
en el que no has pensado antes.
Creating a class that extends a TypeError
Crear una clase que ample un
is just like creating a class that extends
TypeError es como crear una clase
any other class.
que ample cualquier otra clase.
Class, MyCustomeError, TypeError.
Clase, MyCustomeError, TypeError.
And then of course we need the indented block
Y luego, por supuesto, necesitamos el bloque
but we can type pass
sangrado, pero podemos escribir pase para simplemente
to just pass through and not do anything.
pasar y no hacer nada.
Now we can raise MyCustomError
Ahora podemos aumentar MyCustomError porque
because it essentially is a TypeError
esencialmente es TypeError, ahora tiene
it's just got a new name now.
un nuevo nombre.
So we can raise it,
Para que podamos plantearlo, hagamos
let's right click errors.py and run it.
clic derecho en los errores. py y ejecutarlo.
By the way,
Por cierto, si comienzas a
if you start getting accustomed to pressing the play button
acostumbrarte a presionar el botn de reproduccin
up here on the right,
aqu arriba a la derecha,
that's fine, but make sure to check what you are running
est bien, pero asegrate de verificar qu ests ejecutando, que es
which is this thing here.
lo que est aqu.
And right now you're running app.
Y ahora mismo ests ejecutando la aplicacin.
Should you press play, you're going to run app.py
Si presionas jugar, vas a ejecutar la aplicacin. py no
not errors.py,
errores py,
so you may want to run errors.
por lo que es posible que desee ejecutar errores.
Now notice how you get MyCustomError thing here.
Ahora observa cmo obtienes MyCustomError aqu.
But it doesn't have a message or anything like that.
Pero no tiene un mensaje ni nada de eso.
And what you then get is underscore, underscore main,
Y lo que obtienes a continuacin es guin bajo, subrayado
underscore, underscore, dot, MyCustomError.
principal, guin bajo, guin bajo, punto, MyCustomError.
Don't worry too much about the main part.
No te preocupes demasiado por la parte principal.
We're going to look into exactly what it means
Vamos a ver exactamente lo que significa
in the next section.
en la siguiente seccin.
But just know that you manage to now raise and error
Pero solo tenga en cuenta que se las arregla para generar y error,
which is called MyCustomError and of course,
lo que se llama MyCustomError y,
you can put in here
por supuesto, puede poner
some message.
aqu un mensaje.
This is a pretty terrible message,
Este es un mensaje
but you know you can.
bastante terrible, pero sabes que puedes.
Now we've made this edit and I'd also like to intersperse
Ahora que hemos hecho esta edicin y tambin me
into here some Py charm goodness.
gustara intercalar aqu algunas bondades de encanto de Py.
Now our run file has changed errors.py.
Ahora nuestro archivo de ejecucin ha cambiado los errores. py.
So, we can press the play button up here
Entonces, podemos presionar el botn de
on the right,
reproduccin aqu arriba a
or we can press the play button down here on the left,
la derecha, o podemos presionar el botn de reproduccin aqu abajo
and that's fine.
a la izquierda, y eso est bien.
That's gonna rerun that file.
Eso va a volver a ejecutar ese archivo.
And now you can see that you get a nice description
Y ahora puedes ver que obtienes una buena
beside your name of the error.
descripcin junto a tu nombre del error.
This is how you can create your custom errors.
As es como puedes crear tus errores personalizados.
Now of course, you can have a custom error
Ahora, por supuesto, puede tener un error personalizado que requiera ms datos
that takes in some more data other than just a message
que solo un mensaje, y esto forma parte del poder de
and this is part of the power of these custom errors
estos errores personalizados que, por ejemplo, dicen
that for example,
que desea que su
say you want your custom error to include an error code.
error personalizado incluya un cdigo de error.
These things are fairly popular.
Estas cosas son bastante populares.
For example if you've ever got a printer
Por ejemplo, si alguna vez tienes
you'll know that they give you error codes
una impresora, sabrs que te
all over the place
dan cdigos de error
and sometimes it can be useful to have error codes
por todas partes y, a veces, puede ser til tener
in your messages.
cdigos de error en tus mensajes.
Now, an option is of course to have something like
Ahora, una opcin es, por supuesto, tener algo
error code 500, ouch an error happened.
as como el cdigo de error 500, ouch un error sucedido.
But, you don't know that this error code is 500
Pero no se sabe que este cdigo de error es 500 desde
from a programme point of view
el punto de vista de un
because of course this is a string,
programa porque, por supuesto,
it's just some letters and numbers and symbols
se trata de una cadena, solo se trata de
and Python can't interpret it.
letras, nmeros y smbolos, y Python no puede interpretarlo.
If you then wanted to check whether your error
Si luego desea verificar si su error
has a code 500 or not,
tiene un cdigo 500
it would not be so easy.
o no, no sera tan fcil.
So, instead, the best thing to do is to have two arguments,
Entonces, en cambio, lo mejor que se puede hacer
the message and then the code, for example 500.
es tener dos argumentos, el mensaje y luego el cdigo, por ejemplo 500.
But, in order to do that,
Pero, para hacer
we have to define a new constructor in MyCustomError.
eso, tenemos que definir un nuevo constructor en MyCustomError.
So, let's do that
Entonces, hagamos eso y lo
and what we want to do is call the superclass constructor
que queremos hacer es llamar al constructor de la superclase
with, I'm sorry, message code,
con, lo siento, el cdigo del mensaje, llamar al
call the superclass constructor with a message
constructor de la superclase con un
as an argument.
mensaje como argumento.
It's called the superclass init method
Se llama mtodo de superclase init
with the message as an argument
con el mensaje como argumento
and then set the code to be a property
y luego establece el cdigo para
of MyCustomError's object.
que sea una propiedad del objeto MyCustomError.
So, pause the video and give that a go.
Por lo tanto, pausa el video y prubalo.
I hope you managed.
Espero que hayas logrado.
In order to call the init method of the superclass
Para llamar al mtodo init de la superclase,
all we do is init message.
todo lo que hacemos es iniciar el mensaje.
So, now we are passing the message parameter
Entonces, ahora estamos pasando el parmetro message
to the init method of the superclass
al mtodo init de la
which is TypeError.
superclase que es TypeError.
And we can also so self dot code equals code,
Y tambin podemos decir que el cdigo autodirigido es igual al
like that.
cdigo, as.
Okay?
Bueno?
Now we have this here and we can play the errors file again.
Ahora tenemos esto aqu y podemos reproducir el archivo de errores nuevamente.
But notice how we don't get any extra information
Pero observe cmo no obtenemos informacin adicional
in the message.
en el mensaje.
We've got "Ouch, an error happened,"
Tenemos "Ouch, ha ocurrido un error", y
and we don't know that it's an error code 500.
no sabemos si es un cdigo de error 500.
All we've got this this 500 code on the line
Todos tenemos este cdigo de 500 en la lnea donde en
where we actually raised the error because this is the line
realidad levantamos el error porque esta es
where we raised the error and we've typed 500 in there.
la lnea donde levantamos el error y hemos escrito 500 all.
So, what can we do?
Entonces, qu podemos hacer?
Well, we could put the error code in here again
Bueno, podramos poner el cdigo de error aqu otra vez, pero por
but of course that's not great
supuesto que no es genial, porque si vas
because if you then go and change this
y cambias esto cuando
when you say 400, then also have to go here
dices 400, entonces tambin tienes que ir
and change the string.
aqu y cambiar la cadena.
So, not fantastic.
Entonces, no es fantstico.
We don't want to do that.
No queremos hacer eso.
What can we do instead in order to include this error code
Qu podemos hacer para incluir este cdigo de error
inside the message?
dentro del mensaje?
I hope you managed that.
Espero que lo hayas logrado.
All you have to is, when I show you,
Todo lo que tienes que hacer es, cuando te
if you didn't quite manage,
lo demuestro, si no lo
is fairly obvious, but of course,
logras del todo, es bastante obvio,
you have think in this way.
pero por supuesto, piensas de esta manera.
You just want to create a new string
Solo desea crear
that says error code, code, message.
una nueva cadena que diga cdigo de error, cdigo, mensaje.
That's it.
Eso es.
And we're just creating a new string
Y solo estamos creando una nueva cadena,
which we now replace the message we got in
que ahora reemplazamos el mensaje que recibimos por
by this other string that contains the error code as well.
esta otra cadena que tambin contiene el cdigo de error.
And, in order to being thinking this way,
Y, para estar pensando de esta manera,
that takes time.
eso lleva tiempo.
You can essentially do anything you want.
En esencia, puedes hacer lo que quieras.
All that's happening in these method calls,
Todo lo que est sucediendo en estas llamadas a mtodos, llamando al mtodo
calling the init method and raising things like that,
init y planteando cosas as, los datos se estn
data is moving from one place to another.
moviendo de un lugar a otro.
You've got this string
Tienes esta cadena y
and that string is now being assigned to message.
esa cadena ahora est siendo asignada a un mensaje.
Then that message was going to go over to this init method
Luego, ese mensaje iba a pasar a este mtodo de inicio,
where it was going to be assigned to something else.
donde se lo iba a asignar a otra cosa.
Some place in Python's code, that message
En algn lugar del cdigo de Python,
was going to be used
ese mensaje iba a
in order to print it out to the console.
ser usado para imprimirlo en la consola.
But, that is just a string.
Pero, eso es solo una cadena.
You can put in there, you can put any string value you want
Puedes poner all, puedes poner cualquier valor de cadena que desees, lo
which means you can modify in here
que significa que puedes modificarlo aqu
and just pass in slightly different data.
y solo pasar datos ligeramente diferentes.
That's totally fine.
Eso est totalmente bien.
Not a problem there at all.
No hay problema en absoluto.
All we're doing is modifying some data,
Todo lo que estamos haciendo es
passing it over to the next level which is the TypeError.
modificar algunos datos, pasarlos al siguiente nivel, que es TypeError.
And at any level of our programme,
Y en cualquier nivel de
any line we want,
nuestro programa, cualquier lnea
we can change the data that we're passing around.
que queramos, podemos cambiar los datos que estamos transmitiendo.
And that's really what programming's all about,
Y de eso se trata
passing data, passing messages from one place to another.
en realidad la programacin, pasar datos, pasar mensajes de un lugar a otro.
Anyway, now that we've looked
De todos modos, ahora que
at how to create your own custom errors,
hemos analizado cmo crear tus propios
I also wanted to give you come more Python goodness,
errores personalizados, tambin quera darte ms bondades de Python,
which is the docstring.
que es la docstring.
We've not looked at docstrings yet,
Todava no hemos visto los documentos, pero,
but, well, I'm about to tell you about them.
bueno, estoy a punto de contarte sobre ellos.
Under the class and not inside the init method
Debajo de la clase y no dentro del mtodo init, puede escribir una
you can type a multi line string,
cadena de varias lneas, y si
and if you remember correctly,
recuerda correctamente, las
the multi line strings are those that have
cadenas de varias lneas son las
three quotation marks at the start and three at the end.
que tienen tres comillas al principio y tres al final.
This is a multi line string
Esta es una cadena de varias lneas, lo que
which means you can, for example, down here,
significa que, por ejemplo, aqu abajo, puede imprimir la
print the mutli-line string that says, "Hello, how are you?"
cadena de lnea mltiple que dice: "Hola, cmo ests? " Al igual
Like so.
que.
And of course you can not do that
Y, por supuesto, no puedes hacer
because you have raised an error there.
eso porque has presentado un error all.
But this is fine, you know.
Pero esto est bien, ya sabes.
You can run this here and what you get
Puede ejecutar esto aqu y lo
is a bunch of lines there
que obtiene es un montn de
with the indentation and everything else.
lneas all con la sangra y todo lo dems.
If you do that, now you get two lines.
Si haces eso, ahora tienes dos lneas.
Of course this is a new line here,
Por supuesto, esta es una nueva lnea aqu,
so you may want to do this instead.
por lo que es posible que desee hacer esto en su lugar.
Now you get them all in a single line.
Ahora los tienes todos en una sola lnea.
This is multi-line string.
Esta es una cadena de varias lneas.
And, multi-line strings are pretty useful
Y, las cadenas de varias lneas son muy tiles
when you have a really long string
cuando tiene una secuencia realmente
that you want to print out or otherwise use.
larga que desea imprimir o usar de otra manera.
But also, when you have a multi-line string,
Pero tambin, cuando tienes una cadena de
directly underneath a class,
varias lneas, directamente debajo de una
or directly underneath a method or a function
clase, o directamente debajo de un mtodo
you can actually type some stuff here
o una funcin, puedes
that will be a docstring.
escribir algunas cosas aqu que sern una docstring.
That's some information about what the class does
Es algo de informacin sobre lo que hace
or when it's used or why it's used,
la clase o cundo se usa o por qu
so that other Python developers can look at it
se usa, para que otros desarrolladores de Python puedan verla y entender
and understand what it does and also it becomes
lo que hace y tambin se convierte en parte
a part of your code and I'll show you exactly
de tu cdigo y te mostrar exactamente lo que
what that means in just a moment.
eso significa en solo un momento.
So, let's say we wanted to tell other developers
Entonces, digamos que quisimos decirle a
that MyCustomError exception raised when a specific
otros desarrolladores que la excepcin MyCustomError se ha generado cuando se necesita
error code is needed.
un cdigo de error especfico.
Because this has a code here.
Porque esto tiene un cdigo aqu.
And then we're gonna rename MyCustomError
Y luego cambiaremos
to RunTimeErrorWithCode for example.
el nombre de MyCustomError a RunTimeErrorWithCode por ejemplo.
Not a very good name but, you know.
No es un buen nombre pero, ya sabes.
So now, what we can do,
Entonces, ahora, lo que podemos hacer,
is we can, well, whenever we're looking at this code,
es que podemos, cada vez que miramos este cdigo, vemos rpidamente, est bien,
we quickly see, okay, this is an exception that's raised
esta es una excepcin que se plantea cuando se
when a specific error code is needed, that's cool.
necesita un cdigo de error especfico, eso es genial.
And that helps us understand exactly what this is for.
Y eso nos ayuda a entender exactamente para qu es esto.
If you were to create an object of this type
Si tuviera que crear un objeto de
without raising it, just for the sake of example,
este tipo sin crearlo, solo por ejemplo,
you can do print, err, dot, underscore, underscore, doc,
puede imprimir, errar, subrayar, subrayar, subrayar, doblar, subrayar,
underscore, underscore.
subrayar.
Of course we're gonna give it the arguments that it needs.
Por supuesto, le daremos los argumentos que necesita.
So, you can complete the variable name
Por lo tanto, puede completar el nombre de la
which is your object dot, underscore, underscore, doc,
variable que es su objeto punto, guin bajo, guin bajo, doc, guin
underscore, underscore.
bajo, guin bajo.
And that is going to give you the docstring
Y eso te dar la
that you wrote there.
documentacin que escribiste all.
This is particularly useful when you are developing
Esto es particularmente til cuando ests desarrollando
and you want to, you know, look at what something
y quieres, ya sabes, ver qu es lo
is defined to be.
que se define como algo.
Maybe not so useful when you're
Tal vez no sea tan til cuando
writing a programme, but nonetheless,
ests escribiendo un programa, pero
it's interesting that Python sees this thing here,
no obstante, es interesante que Python vea esto aqu, que
which is just a string,
es solo una cadena,
as something that has particular meaning.
como algo que tiene un significado particular.
And using docstrings, for example in functions,
Y usar cadenas de documentos, por ejemplo
particularly complex functions,
en funciones, funciones particularmente complejas y en
and in classes to explain what they do,
clases para explicar lo
and you can also use them at the very top of your file
que hacen, y tambin puede usarlas en la parte superior de
as a module definition
su archivo como definicin de mdulo
or what this file is all about.
o de qu se trata este archivo.
You can do that as well,
Puedes hacer eso
you can put a docstring up here.
tambin, puedes poner una docstring aqu.
There are many tools that will read those docstrings
Hay muchas herramientas que leern esas cadenas de documentos y crearn una
and create a nice page
pgina agradable explicando
explaining sort of what your classes do
qu hacen las clases y
and what your methods do
qu hacen
and this is for creating documentation
sus mtodos, y esto es para crear documentacin y
and it can be pretty useful.
puede ser muy til.
And that's really how the docstring came to be.
Y as es como realmente lleg la docstring.
It was people wanting to add some descriptions
Era gente que quera agregar algunas descripciones sobre lo
on what their classes and their methods do.
que hacen sus clases y sus mtodos.
So, feel free to do that,
Por lo tanto, sintase
particularly if you create
libre de hacer
any more slightly more complex functions
eso, especialmente si crea funciones ligeramente ms complejas,
as we see in the following sections
como vemos en las siguientes secciones,
we're going to be actually merging
vamos a fusionar realmente todos
all our Python knowledge together
nuestros conocimientos de Python
and creating some nicer projects.
y crear algunos proyectos ms agradables.
You can use docstrings in those cases
Puede usar cadenas de documentacin
just to explain what exactly these things are for
en esos casos solo para explicar para qu sirven exactamente
when you come back to them weeks down the line
estas cosas cuando vuelva a consultarlas
or when you're working with someone else
semanas despus o cuando trabaje
and you want them to be able to understand
con otra persona y
exactly what happened more easily.
desee que comprendan exactamente qu sucedi ms fcilmente.
Okay?
Bueno?
And of course you can have your docstring
Y, por supuesto, puede tener su docstring solo
just as an aside.
como un lado.
You can have you docstring in a single line.
Puede hacer que docstring en una sola lnea.
This is a single line multi-line docstring.
Esta es una sola lnea de varias lneas de docstring.
This is also fine, in case you want to save space.
Esto tambin est bien, en caso de que quiera ahorrar espacio.
You can the docstring in here,
Puede hacer el
but the docstring must have
docstring aqu, pero
these triple double quotation marks,
la docstring debe tener estas comillas
so these three.
dobles triples, entonces estas tres.
That's just the convention for docstrings.
Esa es solo la convencin para docstrings.
Okay?
Bueno?
All right, that's it for this video.
Est bien, eso es todo por este video.
We talked about how to create our own errors
Hablamos sobre cmo crear nuestros
by extending from a particular error
propios errores extendiendo desde un
and if you don't want to extend from TypeError
error particular y si no desea
because your error is just not a TypeError,
extender desde TypeError porque su error no
for example, you can just extend from Exception,
es simplemente un TypeError, por ejemplo, puede extender desde Exception,
sorry, not Error.
lo siento, no Error.
You can extend from Exception
Puedes extender desde Exception,
which is the most base Exception class
que es la clase de Excepcin ms bsica
that you should inherit from.
de la que deberas heredar.
Don't extend from Base Exception.
No extiendas desde la excepcin base.
That's not for us to use.
Eso no es para que lo usemos.
Just extend from Exception.
Solo extindete de Exception.
And that's fine.
Y eso est bien.
Okay, that's it for this video again.
De acuerdo, eso es todo por este video otra vez.
And I'll see you on the very next one.
Y te ver en el siguiente.